It’s easier if you look at me, so there’s no camera oppression.
Si vous vouler parler à moi sans lui regarder c'est plus facile, ainsi la caméra n'opprime pas
Oh! right... I get it!
Ahh, ça va... Je comprends... (Ris)
I’ll start my speech a little forward in time...
Je vais commencer mon discours... un peu plus à l'avant...
I’ll start with this founding myth regarding the bandeirantes,
Je commence en apportant ce mythe fondateur Bandeirante
which actually dates back to the '20s in Sao Paulo.
qui, en fait, commence dans les années 20 à Sao Paulo.
In the '20s there was a group of scholars
Dans les années 20 on a là un groupe d'étudieux
who were historians, who were part of the elite,
qui são historiens... qui appartient à l'élite...
and their task was to write the history of this country.
et ils sont enchargés d'écrire l'histoire de cet État.
If you take the period after the abolition of slavery, you'd see
Et alors quand on prend par exemple au après-abolition
there's been a mass influx of blacks who came to this city.
on a une masse de noirs qui se déplacent à cette ville
They've come from places like, you know, the northeast...
surtout venue de là-bas, du nors-est
And so, there were no more farms for the blacks to live after
Parce que dans l'après abolition il n'y a plus de fermes
the abolition of slavery. The landlords didn't want those slaves
donc les seigneurs ne veulent plus cet esclave
anymore. So those folks had to scatter. Blacks had to scatter
alors il faut que cette population se disperse... Il faut que les noirs se dispersent...
to get better living conditions.
pour réussir meilleures conditions de vie.
Sao Paulo was an attractive city,
Sao Paulo est un pôle d'attraction
because in the beginning of the 19th century,
parce que Sao Paulo, là au débout du XIXème siècle,
it hosted the coffee boom, a new economical cycle of the country.
il a le nouveau cycle économique du pays, qui est le café.
And also in this period, there's been an European migration process
Et aussi au XIXème siècle, il y a le procès de l'imigration éuropéenne, n'est ce pas ?
fostered by the Brazilian government,
Encouragée par l'État Brésilien
that decided to give up our once enslaved workforce because it was
qui a voulu rennoncer à sa main-d'oeuvre qui était esclave et alors est libertée
then set free, and decided to invest on immigrant workforce instead.
il a decidé d'investir dans la main-d'oeuvre immigrante.
So this was the setting of the city of Sao Paulo,
Alors, la ville de Sao Paulo a cette configuration
this atmosphere of pursuing progress,
de recherche d'un developpement
of pursuing a “whitening” since the arrival of the immigrants.
de recherche d'un blanchiment dès l'arrivée de telle main-d'oeuvre immigrante.
They were mainly European, specially Italian, right?
Telle main-d'oeuvre qui est européenne, surtout italienne, n'est-ce pas ?